Πριν από πολύ καιρό σε έναν γαλαξία
πολύ, πολύ μακρινό...
ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ νΙΙΙ
ΟΙ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟΙ JΕDΙ
Το ΠΡΩΤΟ ΤΑΓΜΑ κυριαρχεί.
Αφού αποδεκάτισε
την ειρηνική Δημοκρατία,
ο Ανώτατος Ηγέτης Σνόουκ αναπτύσσει
τις αμείλικτες δυνάμεις του
για να πάρει στα χέρια του
τον στρατιωτικό έλεγχο του γαλαξία.
Οι πολεμιστές της ΑΝΤΙΣΤΑΣΗΣ
με στρατηγό τη Λέϊα Οργκάνα
τάσσονται κατά
της ανερχόμενης τυραννίας,
βέβαιοι ότι ο Δάσκαλος Τζεντάι
Λουκ Σκαϊγουόκερ θα επιστρέψει...
για να επαναφέρει την ελπίδα
στον αγώνα.
Όμως η θέση της Αντίστασης
αποκαλύφθηκε.
Καθώς το Πρώτο Τάγμα κατευθύνεται
στη βάση των Επαναστατών,
οι γενναίοι ήρωες οργανώνουν
μια απελπισμένη απόδραση...
Δεν τελειώσαμε ακόμα.
Έχουμε ακόμα 30 παλέτες
με βλήματα στο οπλοστάσιο C.
Άσε τα πυρομαχικά, δεν έχουμε χρόνο.
Βάλτε όλους στα μεταγωγικά.
Ωχ, όχι.
Τους πιάσαμε στην εκκένωση.
Έχω διαταγές
από τον Ανώτατο Ηγέτη Σνόουκ.
Εδώ αφανίζουμε την Αντίσταση
μια για πάντα.
Πες στον πλοίαρχο Κάναντι
να ετοιμάσει το θωρηκτό του.
Αποτεφρώστε τη βάση τους,
καταστρέψτε τα μεταγωγικά τους...
και εκμηδενίστε τον στόλο τους.
Στρατηγέ, μας προσεγγίζει
σκάφος της Αντίστασης.
Πυροβόλα και ασπίδες
σε θέση επίθεσης.
Ένα μόνο ελαφρύ μαχητικό.
Χαρούμενα μπιπ, φιλαράκο, έλα.
Έχουμε καταφέρει
και πιο τρελά κόλπα.
Να ξέρετε, αντισμήναρχε Ντάμερον...
είμαι με το μέρος του ανδροειδούς.
Ευχαριστώ για
την υποστήριξη, στρατηγέ.
Χαρούμενα μπιπ.
Προσοχή.
Αντισμήναρχος Πο Ντάμερον
του στόλου της Δημοκρατίας.
Έχω ένα επείγον μήνυμα
για τον στρατηγό Χαζ.
Πέρασέ τον.
Στρατηγός Χαξ του Πρώτου Τάγματος.
Η Δημοκρατία δεν υπάρχει πια.
Είστε βρομεροί επαναστάτες
και εγκληματίες πολέμου.
Πες στην ακριβή σου πριγκίπισσα
ότι δεν διαπραγματεύομαι...
και ότι δεν δέχομαι
την παράδοσή σας.
Ζητώ επικοινωνία
με τον στρατηγό Χαζ.
Χαξ ακούει.
Εσύ και οι φίλοι σου είστε
καταδικασμένοι.
Θα σας αφανίσουμε από τον γαλαξία.
Εντάξει. Αναμένω.
Ακούς;
Ναι; Ακόμα εδώ είμαι.
Με ακούς;
- Χαζ;
- Με ακούει.
Αρχίζει με "Χ". Ένας κοκαλιάρης.
Χλωμούτσικος.
Σε ακούω. Εσύ με ακούς;
Αν μπορέσετε να τον βρείτε...
πείτε του ότι η Λέϊα έχει
ένα επείγον μήνυμα γι' αυτόν...
Νομίζω ότι παίζει μαζί σας, κύριε.
...για τη μητέρα του.
Ανοίξτε πυρ!
ΒΒ-8, πάτα το!
Πάει για το θωρηκτό.
Είναι τρελός.
Γιούπι! Είναι δυνατό αυτό.
Καταστρέφω τα πυροβόλα.
Τάλι, ξεκίνα την προσέγγισή σου.
Ελήφθη.
Πλοίαρχε Κάναντι, γιατί δεν
καταστρέφεις αυτό το σκαφάκι;
Το σκαφάκι είναι πολύ μικρό
και σε πολύ κοντινή απόσταση.
Έπρεπε να είχαμε απογειώσει
τα μαχητικά...
πριν πέντε λεπτά.
Δεν θα περάσει τη θωράκισή μας.
Δεν προσπαθεί να περάσει
τη θωράκιση.
Καταστρέφει τα πυροβόλα μας.
Ένα πυροβόλο έμεινε.
Έρχεται και η πομπή.
Ναι! Ναι, τον βλέπω!
Όχι, όχι, όχι. Ανάθεμα!
ΒΒ-8, τα οπλικά μου συστήματα
σταμάτησαν.
Να καταστρέψουμε
το τελευταίο πυροβόλο...
αλλιώς κάηκαν τα βομβαρδιστικά μας.
Κάνε τα μαγικά σου, φίλε.
Τα αυτο-πυροβόλα ενεργοποιήθηκαν;
Είναι έτοιμα, κύριε.
Τι περιμένουμε;
Πυρ στη βάση!
Πάτα το!
Η εκκένωση ολοκληρώθηκε.
Τα κατάφερες, Πο.
Φέρε το σμήνος σου πίσω
για να φύγουμε από δω.
Όχι, στρατηγέ.
Έχουμε την ευκαιρία...
να καταστρέψουμε ένα θωρηκτό.
Αυτά αφανίζουν ολόκληρους στόλους.
Μην το αφήσουμε να φύγει.
Ν' απεμπλακείς τώρα...
αντισμήναρχε.
Είναι διαταγή...
Μη δείχνεις
τόσο αγχωμένος, Θρίπιο.
Θα προσπαθήσω, στρατηγέ.
Αγχωμένος;
Πάμε, ΒΒ-8.
Τώρα ή ποτέ!
Ναι!
Ελεύθερα! Φέρτε τα βομβαρδιστικά.
Πλοίαρχε...
πλησιάζουν βομβαρδιστικά
της Αντίστασης.
Μα φυσικά.
Βομβαρδιστικά, σφιχτό σχηματισμό.
Μαχητικά, προστατέψτε
τα βομβαρδιστικά.
Δεν έχουμε κάθε μέρα την ευκαιρία
να καταστρέψουμε θωρηκτό.
Ελήφθη, Γαλάζιε Αρχηγέ.
Φτάσε μας εκεί
και θα τους χτυπήσουμε.
- Ελήφθη. Φύγαμε.
- Επίθεση μαχητικών.
Πολυβολητές, σε εγρήγορση.
Μικρά μαχητικά ώρα δύο-δέκα!
- Επιτίθενται!
- Σχηματισμό!
Είναι παντού!
- Έρχονται.
- Επιτίθενται μαχητικά.
Ταχύτητα επίθεσης.
- Ανεβείτε!
- Δεξί πλευρό.
Μεϊντέι! Μεϊντέι! Μεϊντέι!
Πέφτουμε!
Φορτίστε τα αυτο-πυροβόλα.
Χτυπήστε το καταδρομικό τους.
Το βλέπω.
Τάλι, χτυπούν τον στόλο...
και άρχισαν τη διαδικασία
ενεργοποίησης.
Ελήφθη.
Κοντεύουμε.
Βομβαρδιστές...
αρχίστε τη διαδικασία ρίψης.
Βλέπω τον στόχο.
Πλησιάζουμε το απόλυτο σημείο.
Οι βόμβες οπλίστηκαν.
Τα αυτο-πυροβόλα στον στόχο.
Πλήρης φόρτιση σε σαράντα δεύτερα.
Καταστρέψτε το τελευταίο
βομβαρδιστικό!
Πέιτζ, απάντησε.
Είμαστε πάνω από τον στόχο.
Γιατί δεν άνοιξες τις θυρίδες σου;
Είσαι το μόνο βομβαρδιστικό
που απέμεινε!
- Τίποτα!
- Πέιτζ;
Ρίξε τις βόμβες σου τώρα!
Προσοχή!
Όχι!
Οι βόμβες έφυγαν!
Χτυπήσαμε τον στόχο!
Το θωρηκτό έπεσε!
Ο Ανώτατος Ηγέτης Σνόουκ...
επικοινωνεί από το σκάφος του.
Θαυμάσια.
Θα μιλήσω στα διαμερίσματά μου.
Στρατηγέ Χαξ.
Ωραία. Ανώτατε Ηγέτη.
Η απογοήτευσή μου...
από την επίδοσή σου
είναι ανυπέρβλητη.
Δεν μπορούν να ξεφύγουν,
Ανώτατε Ηγέτη.
Τους κρατάμε δεμένους
στην άκρη μιας κλωστής.
Ρέι!
Μπράβο, φίλε.
"Φιν γυμνός στάζει σακούλα";
Τι; Σου κάηκε τσιπάκι;
Φιν! Φιν, φιλαράκο.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Τι; Ας...
Πάμε να ντυθείς. Έλα.
Πρέπει να 'χεις χιλιάδες ερωτήσεις.
Πού είναι η Ρέι;
Δάσκαλε Σκαϊγουόκερ;
Είμαι από την Αντίσταση.
Η αδελφή σου, η Λέϊα, μ' έστειλε.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Με ακούς;
Φύγε.
Τσούι, τι γυρεύεις εδώ;
Είπε ότι θα έρθεις μαζί μας.
Πώς με βρήκατε;
Μεγάλη ιστορία.
Θα σου πούμε στο "Φάλκον".
Στο "Φάλκον";
Στάσου.
Πού είναι ο Χαν;
Τους δέσαμε όντως, στρατηγέ Χαξ.
Μπράβο σου.
Η Αντίσταση θα πέσει σύντομα
στα χέρια μας.
Ευχαριστώ, Ανώτατε Ηγέτη.
Αναρωτιέσαι γιατί κρατώ
έναν τιποτένιο...
σε τέτοια θέση εξουσίας;
Η αδυναμία ενός τιποτένιου,
αν χειραγωγηθεί σωστά...
γίνεται ένα κοφτερό εργαλείο.
Πώς είναι το τραύμα σου;
Δεν είναι τίποτα.
Ο ισχυρός Κάιλο Ρεν.
Όταν σε βρήκα...
είδα αυτό που όλοι οι δάσκαλοι
ζουν για να δουν.
Ακατέργαστη, αδάμαστη δύναμη.
Και πέρα από αυτό,
κάτι αληθινά ξεχωριστό.
Τη δυνατότητα της καταγωγής σου.
Ένας νέος Βέϊντερ.
Τώρα φοβάμαι...
ότι έκανα λάθος.
Έδωσα ό, τι έχω σ' εσένα.
Στη σκοτεινή πλευρά.
Βγάλε αυτό το γελοίο πράγμα.
Ναι, να το.
Έχεις μέσα σου πολλή από την καρδιά
του πατέρα σου, νεαρέ Σόλο.
Σκότωσα τον Χαν Σόλο.
Όταν ήρθε η στιγμή, δεν δίστασα.
Και δες τώρα, αυτή η πράξη
δίχασε το πνεύμα σου ως το κόκαλο.
Δεν είχες ισορροπία...
και σε νίκησε ένα κορίτσι που ποτέ
δεν είχε πιάσει φωτόσπαθο!
Απέτυχες!
Ο Σκαϊγουόκερ ζει.
Ο σπόρος του Τάγματος των Τζεντάι ζει.
Και όσο ζει...
ζει και η ελπίδα στον γαλαξία.
Νόμιζα πως θα ήσουν εσύ
αυτός που θα την αφάνιζε.
Αλίμονο, δεν είσαι Βέϊντερ.
Είσαι μόνο ένα παιδί...
που φορά μάσκα.
Ετοιμάστε το σκάφος μου.
Δεν έμεινε φως στον Κάιλο Ρεν.
Γίνεται μόνο πιο ισχυρός.
Το Πρώτο Τάγμα θα ελέγχει όλα
τα κύρια συστήματα σε λίγες βδομάδες.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Χρειαζόμαστε το Τάγμα των Τζεντάι.
Χρειαζόμαστε τον Λουκ Σκαϊγουόκερ.
Δεν χρειάζεστε τον Λουκ Σκαϊγουόκερ.
Άκουσες έστω μια λέξη μου;
Τι νομίζεις;
Ότι θα βγω με ένα φωτόσπαθο
και θ' αντιμετωπίσω το Πρώτο Τάγμα;
Τι νόμιζες ότι θα συνέβαινε εδώ;
Νομίζεις ότι ήρθα...
στο πιο απομονωμένο σημείο
του γαλαξία χωρίς λόγο;
Φύγε.
Δεν φεύγω χωρίς εσένα!
Πρόσεχε!
Χάνεις τον χρόνο σου.
Ποια είσαι;
Το ξέρω αυτό το μέρος.
Χτίστηκε πριν χιλιάδες γενιές...
για να φυλάει αυτά.
Τα αυθεντικά κείμενα των Τζεντάι.
Όπως κι εγώ, είναι τα τελευταία
του δόγματος των Τζεντάι.
Έχεις δει αυτό το μέρος.
Έχεις δει αυτό το νησί.
Μόνο σε όνειρα.
Ποια είσαι;
Η Αντίσταση μ' έστειλε.
Έστειλαν εσένα;
Τι το ξεχωριστό έχεις εσύ;
- Από πού είσαι;
- Από πουθενά.
- Κανείς δεν είναι από πουθενά.
- Απ' τον Τζακού.
Εντάξει, αυτό είναι στο πουθενά.
Και γιατί ήρθες, Ρέι απ' το πουθενά;
Η Αντίσταση μ' έστειλε.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Το Πρώτο Τάγμα έγινε αήττητο.
Εσύ γιατί ήρθες εδώ;
Κάτι μέσα μου υπήρχε πάντα.
Όμως τώρα αφυπνίστηκε.
Και φοβάμαι.
Δεν ξέρω τι είναι...
ή τι να το κάνω.
Και χρειάζομαι βοήθεια.
Χρειάζεσαι έναν δάσκαλο.
Δεν μπορώ να σε διδάξω.
Γιατί;
Δεν έχεις καμιά απασχόληση.
Δεν θα εκπαιδεύσω
άλλη μια γενιά των Τζεντάι.
Ήρθα σ' αυτό το νησί για να πεθάνω.
Είναι καιρός οι Τζεντάι
να τελειώσουν.
Γιατί;
Η Λέϊα μ' έστειλε, ελπίζοντας.
Αν έκανε λάθος,
δικαιούται να μάθει γιατί.
Όλοι το δικαιούμαστε.
Υποβιβάζεσαι.
Τι; Σταθείτε!
Ρίξαμε ένα θωρηκτό.
Με τι τίμημα;
Όταν αρχίζεις μια επίθεση,
την τελειώνεις.
Πο, μη σκέφτεσαι μόνο
το πιλοτήριό σου.
Υπάρχουν πράγματα
που δεν μπορείς να λύσεις...
πηδώντας σ' ένα Εξ-Γουίνγκ
και ανατινάζοντας κάτι!
Πρέπει να το μάθεις αυτό.
Υπήρξαν ήρωες στην αποστολή.
Νεκροί ήρωες.
Όχι ηγέτες.
Δεν είμαστε πουθενά.
Πώς θα μας βρει τώρα η Ρέι;
Συγκαλυμμένος δυαδικός ραδιοφάρος.
Για να της φωτίσει τον δρόμο.
Και ώσπου να γυρίσει,
ποιο είναι το σχέδιο;
Πρέπει να βρούμε μια νέα βάση.
Να έχει ενέργεια ώστε να στείλουμε
σήμα κινδύνου στους συμμάχους μας...
που έχουν διασκορπιστεί
στην Εξώτερη Περιοχή.
Προσέγγιση σκαφών!
Μας βρήκαν.
Είναι αδύνατον.
Αυτό είναι το σκάφος του Σνόουκ.
Σίγουρα θ' αστειεύεσαι.
Ταχύτητα του φωτός;
Έχουμε καύσιμα μόνο για ένα άλμα.
Να το κάνουμε.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Στάσου.
Μας εντόπισαν
μέσα από την ταχύτητα του φωτός.
Είναι αδύνατον.
Ναι.
Και το κατάφεραν.
Αν κάνουμε το άλμα...
θα μας βρουν πάλι και θα μας έχουν
τελειώσει τα καύσιμα.
Μας στρίμωξαν.
Όχι ακόμα.
Άδεια για να μπω σε ένα Εξ-Γουίνγκ
και να ανατινάξω κάτι;
Την έχεις.
Ναύαρχε, γύρνα μας!
Ανάποδα ολοταχώς.
Περιστρέψτε τις ασπίδες!
Στις θέσεις σας!
Γρήγορα, γρήγορα!
Ακολουθήστε με.
Πράσινο σμήνος
σε θέση εκτόξευσης.
Άδεια προς όλους για εκτόξευση.
Μη με περιμένεις!
Μπες και ξεκίνα το!
Τεχνικοί, ετοιμάστε τα εφόδια
για κατάσταση εκτόξευσης.
Γρήγορα! Γρήγορα!
Πο, είσαι καλά;
Πρέπει να φύγουμε από την εμβέλεια
των Αστροκαταστροφέων.
Τι πράγμα;
Πρόσω ολοταχώς.
Βγείτε από την εμβέλεια
και τα μαχητικά θα υποχωρήσουν.
Όλα τα σκάφη, πρόσω ολοταχώς!
Εστιάστε τις ασπίδες της πρύμνης.
Ρεν, η Αντίσταση
απομακρύνθηκε από την εμβέλειά μας.
Δεν μπορούμε να σε καλύψουμε.
Γύρνα στον στόλο.
Τι σημασία έχουν όλα αυτά...
αν δεν μπορούμε ν' ανατινάξουμε
τρία μικρά καταδρομικά;
Είναι πιο γρήγορα
και πιο ελαφρά, κύριε.
Μπορούν να διατηρήσουν
μια απόσταση...
όπου τα πυροβόλα μας
να μη διαπερνούν τις ασπίδες τους.
Συνεχίστε τον καταιγισμό πυρών.
Να τους θυμίζουμε
ότι βρισκόμαστε εδώ.
Πολύ καλά, κύριε.
Δεν θ' αντέξουν πολύ
έτσι που καίνε τα καύσιμά τους.
Είναι θέμα χρόνου.
Κουνηθείτε! Φύγετε απ' τη μέση!
Οι ζωτικές λειτουργίες της
είναι αδύναμες, όμως αγωνίζεται.
Αρτού;
Αρτού!
Ναι.
Ναι, ξέρω.
Είσαι σε ιερό νησί,
μάζεψε τη γλώσσα σου.
Παλιόφιλε.
Μακάρι να μπορούσα
να σε κάνω να καταλάβεις.
Δεν θα γυρίσω.
Τίποτα δεν θα μου αλλάξει τη γνώμη.
Υπηρέτησες τον πατέρα μου
στους Πολέμους των Κλώνων.
Τώρα σε ικετεύει να τον βοηθήσεις
στον αγώνα κατά της Αυτοκρατορίας.
Λυπάμαι που δεν μπορώ να υποβάλλω
το αίτημα του πατέρα μου η ίδια...
Φτηνό κόλπο.
Όμως το σκάφος μου
δέχτηκε επίθεση...
και δυστυχώς η αποστολή μου
να σε φέρω στονΆλντερααν απέτυχε.
Αυτή είναι η πιο σκοτεινή μας ώρα.
Βοήθησέ με, Όμπι-Ουάν Κενόμπι.
Είσαι η μόνη μου ελπίδα.
Αύριο το ξημέρωμα.
Τρία μαθήματα.
Θα σε μάθω τις παραδόσεις
των Τζεντάι...
και γιατί πρέπει να τελειώσουν.
Η στρατηγός Οργκάνα...
η Λέϊα...
είναι αναίσθητη, όμως συνέρχεται.
Είναι οι μόνες καλές ειδήσεις που έχω.
Ναύαρχε Άκμπαρ...
όλη μας η ηγεσία χάθηκε.
Η Λέϊα ήταν η μόνη που επιβίωσε
στη γέφυρα.
Πωπώ. Πωπώ!
Αν ήταν εδώ, θα σας έλεγε να φυλάξετε
τη θλίψη σας για μετά τη μάχη.
Γι' αυτόν τον λόγο...
η ιεραρχία είναι ξεκάθαρη για
το ποιος πρέπει να πάρει τη θέση της.
Η αντιναύαρχος Χόλντο...
του καταδρομικού "Νίνκα".
Ευχαριστώ, αντιπλοίαρχε.
Τετρακόσιοι από εμάς...
σε τρία σκάφη.
Είμαστε οι ύστατοι της Αντίστασης.
Όμως δεν είμαστε μόνοι.
Σε κάθε γωνιά του γαλαξία...
οι τυραννισμένοι και οι καταπιεσμένοι
ξέρουν το σύμβολό μας...
και ελπίζουν σε αυτό.
Είμαστε η σπίθα και θ' ανάψουμε φωτιά
που θα αποκαταστήσει τη Δημοκρατία.
Αυτή η σπίθα...
αυτή η Αντίσταση,
πρέπει να επιβιώσει.
Αυτή είναι η αποστολή μας.
Και τώρα, στις θέσεις σας.
Είθε η δύναμη να 'ναι μαζί μας.
Αυτή είναι η ναύαρχος Χόλντο;
Η ναύαρχος Χόλντο από τη μάχη
της Ζώνης του Κάιρον;
Δεν την περίμενα έτσι.
Αντιναύαρχε;
Αντισμήναρχος Ντάμερον.
Με την τωρινή
κατανάλωση καυσίμων...
έχουμε πολύ περιορισμένο χρόνο...
για να μένουμε σε απόσταση
από τους Αστροκαταστροφείς.
Καλοσύνη σου που το επισήμανες.
Πρέπει να τους ξεφύγουμε
πριν βρούμε νέα βάση, οπότε...
ποιο είναι το σχέδιό μας;
Το σχέδιό μας, σμηναγέ;
Όχι αντισμήναρχος, έτσι;
Η Λέϊα δεν σε υποβίβασε...
για την επίθεσή σου στο θωρηκτό...
με αποτέλεσμα να χάσουμε
τα βομβαρδιστικά μας;
"Σμηναγός." "Αντισμήναρχος."
Λέγετέ με όπως θέλετε.
Θέλω μόνο να ξέρω τι συμβαίνει.
Ασφαλώς.
Καταλαβαίνω.
Έχω αντιμετωπίσει πολλούς
πολεμοχαρείς ιπτάμενους σαν εσένα.
Είσαι παρορμητικός.
Επικίνδυνος.
Δεν το χρειαζόμαστε αυτό τώρα.
Μείνε, λοιπόν, στη θέση σου...
και ακολούθα τις διαταγές μου.
Οι συστοιχίες Τurbοlink επτά και οκτώ
είναι εκτός λόγω συντήρησης.
Τι γυρεύεις εδώ;
Γεια σου.
Εγώ... Εγώ απλά...
Είσαι ο Φιν!
Ο σπουδαίος Φιν!
- Σπουδαίος Φιν;
- Συγγνώμη.
Δουλεύω πίσω από τους αγωγούς.
Δεν είμαι καλή στο να τα λέω
με ήρωες της Αντίστασης.
Να τα...
να τα λέω.
Με λένε Ρόουζ.
Πάρε ανάσα.
- Εντάξει.
- Ναι.
Δεν είμαι ήρωας της Αντίστασης, όμως...
χάρηκα που τα είπαμε, Ρόουζ.
Είθε η δύναμη να 'ναι μαζί σου.
Και μαζί σου.
Εντάξει.
Όμως είσαι ήρωας.
Έφυγες απ' το Πρώτο Τάγμα κι αυτό
που έκανες στη βάση Σταρκίλερ...
Η αδελφή μου, η Πέιτζ, είπε...
"Ρόουζ, αυτό σημαίνει ήρωας".
"Να ξέρεις το καλό απ' το κακό...
"και να μη φεύγεις
στα δύσκολα," είπε.
Ξέρεις...
το πρωί έριξα αναίσθητους...
τρεις που προσπάθησαν να φύγουν...
με αυτήν την κάψουλα διαφυγής.
Τι;
Προσπαθούσαν να το σκάσουν.
Είναι απαράδεκτο.
Το ξέρω.
Τελοσπάντων...
Έχω δουλειά να κάνω, οπότε...
Τι έκανες;
- Κάποιους ελέγχους.
- Ελέγχεις τις κάψουλες διαφυγής.
Όχι, είναι συνηθισμένοι έλεγχοι.
Και μπαίνεις σε κάψουλα...
με έναν σάκο.
Λοιπόν.
Άκου...
Δεν μπορώ να κουνηθώ.
- Το ξέρω.
- Τι έγινε;
Θα σε παραδώσω για λιποταξία.
Δεν λιποτακτούσα.
- Σου είπα πως...
- Η αδελφή μου μόλις πέθανε...
υπερασπίζοντας τον στόλο.
Κι εσύ πήγαινες να το σκάσεις.
Λυπάμαι.
Ο στόλος είναι καταδικασμένος...
κι αν ξανάρθει η φίλη μου,
είναι καταδικασμένη.
Πρέπει να πάρω...
αυτόν τον ραδιοφάρο μακριά από δω.
Έτσι θα με βρει και θα 'ναι ασφαλής.
Είσαι ένας εγωιστής προδότης.
Δεν μπορούμε να ξεφύγουμε
από το Πρώτο Τάγμα.
Με άλμα στην ταχύτητα του φωτός!
Μας ανιχνεύουν
στην ταχύτητα του φωτός.
Μπορούν να μας ανιχνεύουν
στην ταχύτητα του φωτός;
Εμφανίζονται τριάντα δεύτερα μετά...
και δεν έχουμε πολλά καύσιμα.
Μας ανιχνεύουν
στην ταχύτητα του φωτός.
Και μπορούν...
Δεν αισθάνομαι τα δόντια μου.
Τι μου έριξες;
Ενεργή ανίχνευση.
Τι πράγμα;
Είναι νέα τεχνολογία...
όμως η αρχή πρέπει να 'ναι η ίδια
με οποιοδήποτε ανιχνευτή.
Δηλαδή μας ανιχνεύουν μόνο...
από το προπορευόμενο σκάφος.
Αλλά δεν μπορούμε
να φτάσουμε στον ανιχνευτή.
Είναι κατηγορίας Α,
θα τον ελέγχουν από τη γέφυρα.
Κάθε διαδικασία κατηγορίας Α...
...έχει και ασφάλεια διακοπής ενέργειας.
Όμως...
Ποιος ξέρει πού είναι η αίθουσα
του διακόπτη σε Αστροκαταστροφέα;
Εγώ παλιά τον σφουγγάριζα.
Αν μας πάω εκεί...
μπορώ να κλείσω τον ανιχνευτή τους.
Πες μου άλλη μια φορά πιο απλά.
Το Πρώτο Τάγμα μάς ανιχνεύει
από τον προπορευόμενο Καταστροφέα.
Άρα ανατινάζουμε αυτόν;
Μ' αρέσει η σκέψη σου, αλλά όχι.
Θα μας ανίχνευαν
από άλλον Καταστροφέα.
Αν τρυπώσουμε
στον προπορευόμενο Καταστροφέα...
και απενεργοποιήσουμε τον ανιχνευτή
χωρίς να το καταλάβουν, τότε...
Δεν θα το καταλάβουν
για έναν κύκλο του συστήματος.
Περίπου έξι λεπτά.
Να τρυπώσουμε.
Να απενεργοποιήσουμε τον ανιχνευτή.
Ο στόλος μας διαφεύγει
πριν το καταλάβουν.
Πώς γνωριστήκατε;
Από τύχη.
Ναι;
Καλή τύχη;
Θα δείξει.
Πο, πρέπει να το κάνουμε.
Θα σώσει τον στόλο και τη Ρέι.
Αν πρέπει να είμαι
η μόνη φωνή της λογικής...
η ναύαρχος Χόλντο
δεν θα εγκρίνει αυτό το σχέδιο.
Ναι, έχεις δίκιο, Θρίπιο.
Είναι μυστικό σχέδιο...
και δεν θα το μάθει εκείνη.
- Δεν εννοούσα...
- Εντάξει...
εσείς θα κλείσετε τον ανιχνευτή.
Εγώ θα κάνω το άλμα
στην ταχύτητα του φωτός.
Το ερώτημα είναι...
πώς θα σας βάλουμε
στον Καταστροφέα του Σνόουκ;
Κλέβουμε κωδικούς εισόδου.
Όχι, είναι βιο-εξάκρυπτοι
και ανακρυπτογραφούνται κάθε ώρα.
Δεν θα περάσουμε από τις ασπίδες
χωρίς να μας εντοπίσουν.
Κανείς δεν μπορεί.
Θα μπορούσα να το κάνω εγώ;
Ασφαλώς και θα μπορούσα.
Αλλά δεν μπορώ.
Είμαι κάπως απασχολημένη.
Μαζ;
Τι συμβαίνει;
Διαφωνίες του σωματείου.
Καλύτερα να μην ξέρετε.
Όμως είστε τυχεροί...
γιατί υπάρχει κάποιος που μπορεί
να σπάσει τέτοιου είδους ασφάλεια!
Είναι άριστος αποκρυπτογράφος...
και άσος πιλότος...
που ζωγραφίζει με το μπλάστερ.
Πωπώ.
Αυτός ο τύπος
μπορεί να κάνει τα πάντα.
Ναι, μπορεί.
Θα τον βρείτε από το κόκκινο
πλομ μπλουμ που φοράει στο πέτο...
να τζογάρει στο τραπέζι
με τα χοντρά στοιχήματα...
στο καζίνο...
της Κάντο Μπάιτ.
Κάντο Μπάιτ;
Όχι, όχι. Είναι...
Μαζ...
υπάρχει τρόπος
να το κανονίσουμε μόνοι μας;
Λυπάμαι, μικρέ.
Πρόκειται για εξειδικευμένο σπάσιμο.
Για να μπείτε στον Καταστροφέα,
μόνο μία επιλογή ξέρω.
Βρείτε τον άριστο αποκρυπτογράφο.
Θα φέρεις
τον Λουκ Σκαϊγουόκερ σ' εμένα.
Μην το κάνεις αυτό.
Η προσπάθεια θα σε σκοτώσει.
Βλέπεις το περιβάλλον μου;
Θα πληρώσεις γι' αυτό που έκανες!
Δεν μπορώ να δω το δικό σου.
Μόνον εσένα.
Οπότε, όχι.
Αυτό είναι κάτι άλλο.
Λουκ.
Τι ήταν αυτό;
Καθάριζα το μπλάστερ μου.
Εκπυρσοκρότησε.
Ας αρχίσουμε.
Τι ήταν αυτά τα πράγματα;
Φροντιστές.
Ιθαγενείς του νησιού.
Φροντίζουν τις κατασκευές των Τζεντάι
από τότε που χτίστηκαν.
Δεν νομίζω ότι με συμπαθούν.
Δεν καταλαβαίνω τον λόγο.
Δάσκαλε Σκαϊγουόκερ...
πρέπει να φέρεις πίσω τους Τζεντάι...
γιατί ο Κάιλο Ρεν έχει ισχυρή
τη σκοτεινή πλευρά της Δύναμης.
Χωρίς τους Τζεντάι,
δεν έχουμε ελπίδα να τον νικήσουμε.
Τι ξέρεις για τη Δύναμη;
Είναι μια δύναμη των Τζεντάι με
την οποία ελέγχουν τους ανθρώπους...
και κάνουν τα πράγματα να πετάνε.
Εντυπωσιακό.
Κάθε λέξη σ' αυτήν την πρόταση
ήταν λάθος.
Μάθημα πρώτο...
κάθισε εδώ, τα πόδια σταυρωμένα.
Η Δύναμη δεν είναι κάτι που το έχεις.
Δεν υπάρχει για να σηκώνει βράχους.
Είναι η ενέργεια
ανάμεσα σε όλα τα πράγματα...
μια τάση, μια ισορροπία...
που κρατάει ενωμένο το σύμπαν.
Εντάξει.
Τι είναι όμως;
Κλείσε τα μάτια σου.
Ανάπνευσε.
Τώρα...
άπλωσε το χέρι σου.
Αισθάνομαι κάτι.
- Το αισθάνεσαι;
- Ναι, το αισθάνομαι.
- Αυτή είναι η Δύναμη.
- Αλήθεια;
Πρέπει να είναι δυνατή μέσα σου.
Δεν ένιωσα ποτέ τόσο...
Δεν εννοούσες ν' απλώσω το χέρι.
Θα προσπαθήσω πάλι.
Ανάπνευσε.
Απλά ανάπνευσε.
Επικοινώνησε
με τα συναισθήματά σου.
Τι βλέπεις;
Το νησί.
Ζωή.
Θάνατο και αποσύνθεση...
που τρέφει νέα ζωή.
Ζεστασιά.
Κρύο.
Γαλήνη.
Βία.
Και ανάμεσά τους;
Ισορροπία.
Και ενέργεια.
Μία Δύναμη.
Και μέσα σου;
Μέσα μου...
εκείνη η ίδια Δύναμη.
Αυτό είναι το μάθημα.
Η Δύναμη δεν ανήκει στους Τζεντάι.
Αν πεις πως όταν ένας Τζεντάι πεθαίνει,
το φως πεθαίνει, είναι ματαιοδοξία.
Το αισθάνεσαι αυτό;
Υπάρχει και κάτι άλλο...
κάτω από το νησί.
Ένας τόπος.
Ένας σκοτεινός τόπος.
Ισορροπία.
Ισχυρό φως, ισχυρό σκοτάδι.
Είναι κρύο.
Με καλεί.
Αντιστάσου, Ρέι.
Ρέι;
Ρέι!
Πήγες κατευθείαν στο σκοτάδι.
Εκείνος ο τόπος προσπαθούσε
να μου δείξει κάτι.
Πρόσφερε κάτι που χρειάζεσαι.
Και δεν προσπάθησες
να εμποδίσεις τον εαυτό σου.
Δεν είδα εσένα.
Τίποτα από εσένα.
Απομονώθηκες από τη Δύναμη.
Μα βέβαια.
Άλλη μια φορά έχω δει
αυτήν την ακατέργαστη δύναμη...
στον Μπεν Σόλο.
Δεν με φόβισε αρκετά τότε.
Με φοβίζει τώρα.
Τι ήταν αυτό;
Τίποτα, Ναύαρχε.
Πέρασαν θραύσματα.
Ο στόλος έχει καύσιμα
μόνο για 18 ώρες.
Πρέπει να βιαστούμε.
Ακόμα δεν επικοινώνησες
με την Αντίσταση;
Συνέχισε.
Αν τους μιλήσεις,
ρώτα την κατάστασή τους.
Και ρώτα για τον Φιν.
Γιατί η Δύναμη μας ενώνει;
Εσένα κι εμένα.
Δολοφονικό φίδι.
Άργησες πολύ.
Έχασες. Βρήκα τον Σκαϊγουόκερ.
Σου είπε τι συνέβη;
Τη νύχτα που κατέστρεψα τον ναό του,
σου είπε γιατί;
Ξέρω όσα πρέπει να ξέρω για σένα.
Ξέρεις;
Ξέρεις.
Έχεις το βλέμμα στα μάτια σου.
Από το δάσος.
Με αποκάλεσες τέρας.
Είσαι τέρας.
Ναι, είμαι.
Εντάξει.
Μπαίνουμε, βρίσκουμε
τον αποκρυπτογράφο, βγαίνουμε.
Ξέρεις αυτήν την πόλη;
Την Κάντο Μπάιτ;
Από ιστορίες.
Είναι ένα απαίσιο μέρος γεμάτο
με τους χειρότερους του γαλαξία.
Τέλεια.
Είπα σ' εκείνους τους δύο...
"Είναι δημόσια η παραλία.
Μην παρκάρετε την άκατο εδώ."
Όμως εκείνοι έτρεξαν στο καζίνο.
Τα στοιχήματά σας.
Όλα τα στοιχήματα στο τραπέζι τώρα!
Τα στοιχήματά σας εδώ.
Ναι!
Αυτό το μέρος είναι τέλειο!
Εντάξει.
Η Μαζ είπε ότι ο αποκρυπτογράφος
έχει κόκκινο πλομ μπλουμ στο πέτο.
Να τον βρούμε και να φύγουμε.
Καλό παιχνίδι.
Η μπάνκα κερδίζει.
- Πού είναι οι τρόποι σου;
- Έλα!
Ψάξαμε όλο το καζίνο.
Μηδέν κόκκινα πλομ μπλουμ.
Πού είναι ο τύπος;
Ήταν αυτό που νομίζω πως ήταν;
Τι είναι αυτά;
Φάδιερ.
Πρώτη φορά βλέπω αληθινά.
Όλο αυτό το μέρος είναι όμορφο.
Έλα τώρα.
Γιατί το μισείς τόσο πολύ;
Κοίτα καλύτερα.
Η αδελφή μου κι εγώ μεγαλώσαμε
σε ένα φτωχό μεταλλευτικό σύστημα.
Το Πρώτο Τάγμα πήρε το μετάλλευμα
για να ενισχύσουν τον στρατό τους...
και μετά δοκίμασαν τα όπλα τους
πάνω μας.
Μας πήρανε τα πάντα.
Και ποιοι νομίζεις πως είναι
αυτοί οι άνθρωποι;
Μόνο μια επιχείρηση στον γαλαξία
σε κάνει τόσο πλούσιο.
Ο πόλεμος.
Να πουλάς όπλα στο Πρώτο Τάγμα.
Εύχομαι...
να μπορούσα να ισοπέδωνα
με μια γροθιά την άθλια, όμορφη πόλη.
Κόκκινο πλομ μπλουμ!
Ο αποκρυπτογράφος!
Ναι, αυτοί πάρκαραν την άκατο.
Εντάξει.
Συλλαμβάνεστε για παράβαση
του νόμου 27Β/6 περί παρκαρίσματος.
Τι ήταν αυτό;
Όχι, όχι. Όχι τώρα, κούκλα.
Έχω ρέντα.
Μάθημα δεύτερο.
Τώρα που εξαλείφθηκαν, οι Τζεντάι
εξιδανικεύτηκαν, θεοποιήθηκαν.
Αν τους απογυμνώσεις από τον μύθο
και δεις τις πράξεις τους...
η κληρονομιά των Τζεντάι
είναι αποτυχία.
Υποκρισία, ύβρις.
Δεν είναι αλήθεια.
Στο απόγειο των δυνάμεών τους,
επέτρεψαν στον Νταρθ Σίντιους...
να δημιουργήσει την Αυτοκρατορία
και να τους αφανίσει.
Ένας Δάσκαλος Τζεντάι
ήταν υπεύθυνος...
για την εκπαίδευση
και τη δημιουργία του Νταρθ Βέϊντερ.
Και ένας Τζεντάι τον έσωσε.
Ναι, ο πιο μισητός άνθρωπος
στον γαλαξία.
Όμως είδες πως μέσα του
υπήρχε μια σύγκρουση.
Πίστεψες ότι δεν είχε χαθεί.
Ότι θα μπορούσε να αλλάξει.
Και έγινα θρύλος.
Χρόνια υπήρχε ισορροπία...
και τότε είδα...
τον Μπεν.
Τον ανεψιό μου...
με το ισχυρό αίμα των Σκαϊγουόκερ.
Και λόγω της ύβρεώς μου...
νόμιζα ότι θα μπορούσα
να του μεταδώσω τις δυνάμεις μου.
Ο Χαν έκανε όπως έκανε ο Χαν, όμως...
η Λέϊα...
μου εμπιστεύτηκε τον γιο της.
Πήρα εκείνον...
και μια δωδεκάδα μαθητές...
και φτιάξαμε έναν ναό εκπαίδευσης.
Όταν κατάλαβα ότι δεν μπορούσα
να ανταγωνιστώ το σκοτάδι μέσα του...
ήταν πολύ αργά.
Τι συνέβη;
Συγκρούστηκα μαζί του.
Στράφηκε εναντίον μου.
Μπεν, όχι!
Πρέπει να νόμισε ότι πέθανα.
Όταν συνήρθα...
ο ναός καιγόταν.
Είχε εξαφανιστεί με μια χούφτα
από τους μαθητές μου.
Έσφαξε τους υπόλοιπους.
Η Λέϊα έριξε το φταίξιμο
στον Σνόουκ, όμως...
ήταν λάθος δικό μου.
Απέτυχα.
Επειδή ήμουν ο Λουκ Σκαϊγουόκερ.
Δάσκαλος Τζεντάι.
Θρύλος.
Ο γαλαξίας ίσως χρειάζεται έναν θρύλο.
Χρειάζομαι κάποιον να μου δείξει
ποια είναι η θέση μου σε όλα αυτά.
Και δεν απογοήτευσες τον Κάιλο.
Ο Κάιλο απογοήτευσε εσένα.
Εγώ δεν θα το κάνω.
Το καταδρομικό εξακολουθεί
να είναι εκτός εμβέλειας.
Η ιατρική φρεγάτα τους
έχει μείνει από καύσιμα...
και οι ασπίδες της είναι κάτω.
Η αρχή του τέλους τους.
Καταστρέψτε την.
Οι τελευταίοι του πληρώματος
απομακρύνθηκαν και έρχονται σε εσάς.
Ήταν τιμή μου, ναύαρχε.
Καλό ταξίδι, επαναστάτες!
Ναύαρχε...
τα καύσιμα αρκούν για έξι ώρες.
Διατηρήστε την πορεία μας.
Σταθερή.
Φιν...
Ρόουζ, πού είσαστε;
Μοίρασέ μου.
Ευχαριστώ.
Φιν, από καύσιμα
μας έμειναν σταγόνες.
Αν ο αποκρυπτογράφος δεν μας βάλει
στον Αστροκαταστροφέα του Σνόουκ...
- Τι θα κάνουμε;
- Δεν ξέρω.
Εκτός κι αν έχεις έναν κλέφτη
στην τσέπη, το σχέδιό μας πάει.
Εγώ μπορώ να το κάνω.
Τι;
Συγγνώμη, αλλά...
άκουσα χωρίς να το θέλω
όλα αυτά που λέγατε πολύ δυνατά...
ενώ προσπαθούσα να κοιμηθώ.
Αποκρυπτογράφος;
Κλέφτης;
Μπορώ να το κάνω.
Δεν μιλάμε για κλέψιμο
πορτοφολιών, εντάξει;
Ναι.
Μη σε ξεγελάει το περιτύλιγμα, φίλε.
Εγώ και η κωδικοποίηση
του Πρώτου Τάγματος έχουμε ιστορία.
Και...
αν η τιμή είναι σωστή...
μπορώ να σας βάλω στο μπουντουάρ
του γερο Σνόουκ.
- Όχι.
- Είμαστε καλυμμένοι.
Κατούγκα.
- Μήπως μας...
- Ναι.
Πρέπει να φύγουμε από δω!
Παλιο...
Εσύ το έκανες αυτό;
Ψηλά τα χέρια!
Ναι, φίλε.
Τι τρέχει μ' εσένα, μπαλίτσα;
Από δω πήγαν!
Σφραγίστε τις εξόδους.
Στάσου.
Ωραία μυρωδιά.
Έρχονται οι αστυνομικοί. Και τώρα;
Στάσου. Σε παρακαλώ, μη!
Είμαστε στην Αντίσταση.
Ελήφθη. Ελέγχω τους στάβλους.
- Από δω.
- Πρέπει να πέρασαν από δω.
Τρέξτε, τρέξτε, τρέξτε!
Μην το χαίρεσαι αυτό!
Τους στριμώξαμε.
Δεν θα πάνε πουθενά.
Φύγετε από τη μέση!
Το σκάφος μας
είναι στην παραλία μπροστά!
Χρειαζόμαστε κάλυψη!
Όχι τόση κάλυψη!
Να το!
Όχι!
Έλα!
Άστε το κοπάδι.
Ακολουθήστε τους δράστες.
Πού πήγαν;
Νομίζω πως του ξεφύγαμε!
Κατεβαίνουμε στην παραλία
και γυρίζουμε...
Γκρεμός!
Παγιδευτήκαμε.
Άξιζε όμως.
Διαλύσαμε αυτήν την πόλη...
και τους κάναμε να πονέσουν.
Φύγε.
Τώρα αξίζει.
Να'τοι.
ΒΒ-8!
Πετάς αυτό το πράγμα;
Χρειάζεστε μέσο;
Λουκ.
Λέϊα.
Προτιμώ να μην το κάνω αυτό τώρα.
Ναι, κι εγώ.
Γιατί μισούσες τον πατέρα σου;
Έχεις κάτι για να καλύψεις
το σώμα σου;
Γιατί μισούσες τον πατέρα σου;
Απάντησε ειλικρινά.
Είχες πατέρα που σε αγαπούσε...
και νοιαζόταν για σένα.
Δεν τον μισούσα.
Τότε γιατί;
Τι γιατί;
Τι γιατί; Πες το.
Γιατί...
Γιατί τον σκότωσες;
Δεν καταλαβαίνω.
Όχι;
Οι γονείς σου σε πέταξαν σαν σκουπίδι.
- Δεν με πέταξαν!
- Σε πέταξαν.
Ακόμα τους έχεις ανάγκη.
Είναι η μεγαλύτερη αδυναμία σου.
Τους αναζητάς παντού...
στον Χαν Σόλο...
τώρα στον Σκαϊγουόκερ.
Σου είπε τι συνέβη εκείνη τη νύχτα;
Ναι.
Όχι.
Είχε αισθανθεί τη δύναμή μου...
όπως τώρα αισθάνεται τη δική σου.
Και τη φοβήθηκε.
Ψεύτη.
Άσε το παρελθόν να πεθάνει.
Σκότωσέ το αν χρειαστεί.
Μόνο έτσι θα γίνεις αυτό
που προορίζεσαι να είσαι.
Όχι!
Ρέι;
Έπρεπε να αισθανθώ
παγιδευμένη ή πανικοβλημένη.
Όμως δεν το αισθάνθηκα.
Αυτό δεν συνεχίστηκε πολύ,
ήξερα ότι κάπου με οδηγούσε.
Και ότι στο τέλος θα μου έδειχνε
αυτό που ήρθα να δω.
Ρέι.
Άσε με να τους δω.
Τους γονείς μου...
σε παρακαλώ.
Νόμιζα πως εδώ
θα έβρισκα απαντήσεις.
Έκανα λάθος.
Ποτέ δεν ένιωσα τόσο μόνη.
Δεν είσαι μόνη.
Ούτε κι εσύ είσαι.
Ρέι;
Δεν είναι πολύ αργά.
Σταμάτα!
Είναι αλήθεια;
Προσπάθησες να τον δολοφονήσεις;
Φύγε από αυτό το νησί τώρα!
Σταμάτα.
Σταμάτα!
Εσύ το έκανες;
Εσύ δημιούργησες τον Κάιλο Ρεν;
Πες μου την αλήθεια.
Είδα σκοτάδι.
Το αισθάνθηκα να γιγαντώνεται.
Το είδα σε κάποιες στιγμές
της εκπαίδευσής του.
Όμως μετά κοίταξα μέσα...
και ήταν πέρα από οτιδήποτε
είχα φανταστεί.
Ο Σνόουκ του είχε ήδη
αλλάξει την καρδιά.
Θα έφερνε καταστροφή
και πόνο, και θάνατο...
και τον χαμό όσων αγαπώ
εξαιτίας αυτού που θα γινόταν.
Σε μια στιγμή από καθαρό ένστικτο...
νόμιζα ότι μπορούσα να το σταματήσω.
Πέρασε σαν φευγαλέα σκιά.
Απέμεινα με την ντροπή...
και τις επιπτώσεις.
Το τελευταίο πράγμα που είδα...
ήταν τα μάτια ενός φοβισμένου αγοριού
που το απογοήτευσε ο δάσκαλός του.
Μπεν, όχι!
Νόμισες ότι είχε κάνει την επιλογή του.
Δεν την είχε κάνει.
Ακόμα υπάρχει σύγκρουση μέσα του.
Αν φύγει από τη σκοτεινή πλευρά,
ίσως αλλάξει η έκβαση.
Ίσως έτσι να νικήσουμε.
Αυτό δεν θα πάει όπως νομίζεις.
Θα πάει.
Μόλις τώρα που αγγίξαμε τα χέρια...
είδα το μέλλον του.
Πραγματικό όσο κι εσύ μπροστά μου.
Αν πάω κοντά του,
ο Μπεν Σόλο θ' αλλάξει.
Ρέι...
μην το κάνεις αυτό.
Αυτός είναι η τελευταία μας ελπίδα.
Δάσκαλε Γιόντα.
Νεαρέ Σκαϊγουόκερ.
Δίνω τέλος σε όλα αυτά.
Στο δέντρο, το κείμενο, τους Τζεντάι.
Θα τα κάψω.
Σκαϊγουόκερ.
Έλειψές μου.
Ήρθε, λοιπόν, η ώρα...
το Τάγμα των Τζεντάι να τελειώσει.
Ήρθεν η ώρα.
Να δεις πέρα από τον σωρό
με τα σκονισμένα βιβλία.
Τα ιερά κείμενα των Τζεντάι.
Ω! Εδιάβασές τα;
Να σε συνεπάρουν...
δεν μπορούν.
Ναι, ναι, ναι.
Σοφία έχουν...
μα κείνη η βιβλιοθήκη τίποτα δεν είχε
που το κορίτσι, η Ρέι...
να μην κατέχει.
Ο Σκαϊγουόκερ...
ακόμη κοιτάζει τον ορίζοντα.
Ποτέ εδώ, τώρα, ε;
Η ανάγκη στη μύτη σου μπροστά.
Ήμουν αδύναμος.
Ασύνετος.
Τον Μπεν Σόλο, έχασές τον.
Τη Ρέι να χάσουμε δεν πρέπει.
Δεν μπορώ να είμαι
αυτός που χρειάζεται.
Τα λόγια μου δεν επρόσεξες.
Αυτά που 'μαθες, μετάδωσέ τα.
Δύναμη...
γνώση...
Αδυναμία όμως...
αφροσύνη...
αποτυχία επίσης.
Ναι, κυρίως αποτυχία.
Ο μεγαλύτερος δάσκαλος,
η αποτυχία είναι.
Λουκ...
διδάσκουμε για να μας ξεπερνούν
οι μαθητές μας.
Αυτή είναι η πραγματική ευθύνη
όλων των δασκάλων.
Τέσσερα παρσέκ ακόμα.
Έχει νεύρο αυτό.
Ελπίζω να ήρθαμε εγκαίρως.
Μπορείς να το κάνεις αυτό, έτσι;
Ναι, όσο γι' αυτό...
Παιδιά, μπορώ να το κάνω.
Όμως πριν το κάνω,
πρέπει να συζητήσουμε την τιμή.
Όταν τελειώσουμε, η Αντίσταση
θα σου δώσει ό,τι θέλεις.
Τι έχετε από προκαταβολή;
Πλάκα κάνεις; Κοίτα πώς είμαστε.
Εϊσιανό κράμα είναι αυτό;
Είναι κάτι.
Σου δώσαμε τον λόγο μας.
Θα πληρωθείς.
Αυτό πρέπει να αρκεί.
Θέλω να συνεχίσω να βοηθάω.
Αλλά χωρίς κάτι, δεν βοηθάω.
Άκουσε...
πρέπει να...
Κάν' το.
Τώρα μπορώ να βοηθήσω.
Δώσ' το πίσω.
Τι;
Δώσ' το πίσω!
Έχει μεγάλη αξία για κείνη το μενταγιόν.
Μα τι...
Γιατί διαλύεις το σκάφος σου;
Δεν είναι δικό σου σκάφος.
Λέει πως το έκλεψα.
Ναι, το 'πιασα αυτό.
Μαζί το κλέψαμε.
Τουλάχιστον κλέβεις από τους κακούς...
και βοηθάς τους καλούς.
Καλοί, κακοί...
λέξεις τεχνητές.
Να δούμε σε ποιον ανήκε
αυτό το σαράβαλο.
Ο τύπος ήταν έμπορος όπλων.
Έβγαλε χρήμα πουλώντας όπλα
στους κακούς.
Και τους καλούς.
Φιν, θα σου μάθω κάτι σπουδαίο.
Όλα είναι μια μηχανή, φίλε.
Ζήσε ελεύθερος, μην μπλέξεις.
Αυτό ήταν το τελευταίο σκάφος
υποστήριξης.
Τώρα μένει το καταδρομικό τους.
Και το απόθεμα των καυσίμων τους;
Κατά τους υπολογισμούς μας...
ελάχιστο.
- Είναι μέσα;
- Η ναύαρχος απαγορεύει την είσοδο.
- Μην κάνουμε σκηνή.
- Να κάνουμε.
Χόλντο;
Ιπτάμενε.
Κόφ' το, κορίτσι μου.
Είχαμε έναν στόλο, έμεινε ένα σκάφος
και δεν μας είπες τίποτα!
Πες μας ότι έχουμε ένα σχέδιο!
Ότι υπάρχει ελπίδα!
Όταν υπηρετούσα
κάτω από τις διαταγές της Λέϊα...
έλεγε ότι η ελπίδα είναι σαν τον ήλιο.
Αν πιστεύεις σε αυτόν
μόνο όταν τον βλέπεις...
Ποτέ δεν θα βγάλεις τη νύχτα.
Ναι.
Γεμίζεις με καύσιμα τα μεταγωγικά;
Αυτό κάνεις.
Όλα;
Εγκαταλείπουμε το σκάφος;
Αυτό είναι...
Αυτό είναι το σχέδιό σου;
Δειλή!
Τα μεταγωγικά δεν έχουν όπλα,
ούτε ασπίδες.
Αν εγκαταλείψουμε το καταδρομικό,
τελειώσαμε.
Δεν έχουμε καμιά ελπίδα.
Όχι, δεν είσαι μόνο δειλή...
είσαι και προδότρια.
Πάρτε τον από τη γέφυρά μου.
Φιν, η Χόλντο φορτώνει
το πλήρωμα στην άκατο.
Θα εγκαταλείψει το σκάφος.
Πού είσαι;
Πο, επιστρέφουμε στον στόλο.
Είμαστε πολύ κοντά.
Βρήκατε τον αποκρυπτογράφο;
Βρήκαμε έναν αποκρυπτογράφο.
Μπορούμε να κλείσουμε τον ανιχνευτή.
Κέρδισε λίγο χρόνο ακόμα.
Εντάξει. Γρήγορα.
Μόλις αναχωρήσω,
βγες εκτός εμβέλειας.
Μείνε εκεί ώσπου να λάβεις σήμα μου
για το σημείο συνάντησής μας.
Αν δεις τον Φιν πριν από εμένα...
πες του...
Ναι, τέλεια. Αυτό να του πεις.
Αποκρύπτω την προσέγγισή μας.
Δεν θα βλέπουν το ίχνος μας.
Θα ανοίξουμε μια σχισμή
στην ασπίδα τους.
Ένα τσαφ...
και θα περάσουμε.
Ένας στρατιώτης της αυτοκρατορίας
και με ποιον άλλον είναι;
Προσπαθούν να μας σώσουν.
Είναι ευκαιρία να διαφύγουμε.
Ο Φιν και η Ρόουζ χρειάζονται χρόνο.
Στοιχημάτισες την επιβίωση
της Αντίστασης...
σε λάθος πιθανότητες
και μας βάζεις όλους σε κίνδυνο.
Δεν έχουμε χρόνο.
Πρέπει να φύγουμε
από το καταδρομικό.
- Φορτώστε τα μεταγωγικά.
- Αμέσως, ναύαρχε.
Φοβόμουν ότι θα το έλεγες αυτό.
Αντιναύαρχε Χόλντο...
σε απαλλάσσω από τη διοίκησή σου...
για την επιβίωση αυτού του σκάφους,
του πληρώματος και της Αντίστασης.
Ελπίζω να καταλαβαίνεις τι κάνεις.
Ναι.
Πηγαίνω στη γέφυρα.
Αν κουνηθούν, αναισθητοποίησέ τους.
Είναι τουλάχιστον
τρεις κύκλους ως τώρα.
Μάλιστα. Προσπαθούμε.
Πολύ καλά.
Θα κάνω ό,τι μπορώ, κύριε.
Κοντεύουμε.
Δεν είναι ανάγκη να το κάνεις αυτό.
Αισθάνομαι τη σύγκρουση μέσα σου.
Σε εξοντώνει.
Μπεν, όταν αγγίξαμε τα χέρια...
είδα το μέλλον σου.
Τη μορφή του μόνο,
όμως ήταν ολοκάθαρο.
Δεν θα προσκυνήσεις τον Σνόουκ.
Θα αλλάξεις.
Θα σε βοηθήσω.
Το είδα.
Κι εγώ είδα κάτι.
Εξαιτίας αυτού που είδα...
ξέρω πως όταν έρθει η ώρα,
εσύ θ' αλλάξεις.
Θα σταθείς στο πλευρό μου.
Ρέι...
είδα ποιοι είναι οι γονείς σου.
Εύγε σου, καλέ μου
και πιστέ μου μαθητευόμενε.
Η πίστη μου σε εσένα αποκαταστάθηκε.
Η νεαρή Ρέι.
Καλωσόρισες.
Φτάσαμε λοιπόν.
Ο ανιχνευτής είναι
πίσω από αυτήν την πόρτα.
Εϊσιανό κράμα.
Ο καλύτερος αγωγός.
Δεν χρειάζονται ευχαριστίες.
Να σκεφτούμε
πώς θα γυρίσουμε στον στόλο;
Ξέρω πού είναι οι κάψουλες διαφυγής.
Φυσικά.
ΒΒ-8, πες μου κάτι καλό.
Πο, κοντεύουμε.
Ετοιμάσου για την ταχύτητα
του φωτός.
Ναι, αυτό κάνω, φίλε.
Εσύ κάνε γρήγορα.
Αδειάστε τη γέφυρα,
απομακρύνετε τους αξιωματικούς.
Αντισμήναρχε... σμηναγέ Ντάμερον,
η ναύαρχος Χόλντο σας αναζητούσε.
Ναι, μιλήσαμε.
Κύριε, σχεδόν φοβάμαι να ρωτήσω.
Καλά μάντεψες, Θρίπιο.
Αυτό να κάνεις.
Σφραγίστε την πόρτα!
Τελειώνει ο χρόνος.
Πώς πάει;
Κοντεύει.
Θρίπιο, πού πηγαίνεις;
Ο προγραμματισμός μου
δεν μου επιτρέπει...
να συμμετέχω σε ανταρσία.
Δεν είναι το σωστό πρωτόκολλο.
Ούτε κι αυτό είναι!
Φιν;
Είμαστε έτοιμοι για το άλμα!
Τώρα ή ποτέ.
Τώρα.
Σειρά σου.
Εσύ, τα χέρια ψηλά!
Πρόσεχέ τους.
Πετάξτε τα όπλα σας!
Κάτω! Είπα, κάτω!
FΝ-2187.
Πόσο χαίρομαι που γύρισες.
Δεν τα κατάφεραν.
Λέϊα.
Επιβιβαστείτε στα μεταγωγικά
σύμφωνα με το σχέδιο εκκένωσης.
Βοηθήστε με να τον σπρώξω.
Αυτός είναι ταραξίας.
Μ' αρέσει.
Κι εμένα.
Ώρα να επιβιβαστείς
στο μεταγωγικό σου.
Για να διαφύγουν τα μεταγωγικά...
κάποιος πρέπει να μείνει πίσω
για να κυβερνήσει το καταδρομικό.
Πάρα πολλές απώλειες.
Δεν αντέχω άλλη.
Ασφαλώς και αντέχεις.
Εσύ μ' έμαθες πώς.
Είθε η Δύναμη να...
Πες το εσύ. Αρκετές φορές το έχω πει.
Είθε η Δύναμη να 'ναι μαζί σου πάντα.
Ενεργοποίηση συσκευής απόκρυψης.
Πρέπει να έχασαν το ίχνος μας.
Ας ελπίσουμε ότι θα πετύχει.
Έλα πιο κοντά, μικρή μου.
Τόσο πολλή δύναμη.
Το σκοτάδι εξαπλώνεται...
και το φως το ανταγωνίζεται.
Προειδοποίησα
τον μαθητευόμενό μου...
πως όσο γινόταν πιο ισχυρός...
ισοδύναμο φως θα εμφανιζόταν.
Ο Σκαϊγουόκερ...
μα υπέθεσα...
λάθος.
Πιο κοντά, είπα.
Υποτιμάς τον Σκαϊγουόκερ...
και τον Μπεν Σόλο...
και εμένα.
Αυτή θα είναι η πτώση σου.
Είδες κάτι;
Μια αδυναμία στον μαθητευόμενό μου.
Γι' αυτό ήρθες;
Μικρή ανόητη.
Εγώ γεφύρωσα τα μυαλά σας.
Εγώ παρότρυνα
τη διχασμένη ψυχή του Ρεν.
Ήξερα πως δεν ήταν αρκετά δυνατός
για να σου την κρύψει.
Κι εσύ δεν ήσουν αρκετά συνετή
για ν' αντισταθείς στο δόλωμα.
Και τώρα...
θα μου δώσεις τον Σκαϊγουόκερ.
Μετά θα σε σκοτώσω...
με το πιο σκληρό πλήγμα.
Όχι.
Ναι.
Δώσε μου...
τα πάντα.
Όχι! Όχι!
Όχι!
Όχι. Όχι.
Όχι, όχι, όχι!
Πο.
Τι είναι αυτό;
Ο Κρέιτ, μεταλλευτικός πλανήτης.
Ένα αχαρτογράφητο κρησφύγετο
από τις ημέρες της Επανάστασης.
- Αυτή είναι βάση επαναστατών;
- Εγκαταλειμμένη...
όμως βαριά οπλισμένη...
με αρκετή ενέργεια για να στείλει
σήμα κινδύνου στους συμμάχους μας...
στην Εξώτερη Περιοχή.
Η Χόλντο ήξερε ότι το Πρώτο Τάγμα...
ανίχνευε το μεγάλο μας σκάφος.
Δεν παρακολουθούν
τα μικρά μεταγωγικά.
Γι' αυτό θα κατεβαίναμε
στην επιφάνεια απαρατήρητοι...
και θα κρυβόμασταν
ώσπου να περάσει το Πρώτο Τάγμα.
Θα μπορούσε να πετύχει.
Ενδιαφερόταν πιο πολύ
να προστατέψει το φως από το...
να φανεί ηρωίδα.
Καλό δρόμο...
επαναστάτες.
Εύγε, Φάσμα.
Το σκάφος σου και η πληρωμή,
όπως συμφωνήσαμε.
Δόλιο φίδι.
Μας έπιασαν...
κι έκανα μια συμφωνία.
Στάσου...
συμφωνία με τι;
Κύριε, ελέγξαμε τις πληροφορίες
από τον κλέφτη.
Τρέξαμε μια σάρωση αποκάλυψης
και ανακαλύψαμε...
ότι 30 μεταγωγικά της Αντίστασης
αναχώρησαν από το καταδρομικό.
Μας είπε την αλήθεια.
Τα θαύματα δεν παύουν ποτέ!
Όχι.
Τα όπλα μας είναι έτοιμα;
Έτοιμα και στοχεύουν, κύριε.
Πυρ κατά βούληση.
Στάσου. Όχι, δεν μπορείς!
Όχι!
Ναύαρχε, δεχόμαστε πυρά!
- Να γυρίσουμε;
- Όχι, είστε πολύ μακριά.
Κατευθυνθείτε
στον πλανήτη προορισμού.
Μέγιστη ταχύτητα!
Για δες, για δες...
δεν περίμενα ο Σκαϊγουόκερ
να είναι τόσο συνετός.
Θα δώσουμε σ' αυτόν
και στο Τάγμα των Τζεντάι...
τον θάνατο που επιθυμεί.
Όταν χαθούν οι επαναστάτες...
θα πάμε στον πλανήτη του...
και θα εξαλείψουμε ολόκληρο το νησί.
Τόση φλόγα.
Κοίτα τώρα.
Ολόκληρη η Αντίσταση
σε εκείνα τα μεταγωγικά...
Σύντομα θα έχουν χαθεί όλοι.
Για σένα, όλα είναι χαμένα.
Ακόμα εκείνο
το φλογερό ψήγμα ελπίδας.
Έχεις το πνεύμα ενός αληθινού Τζεντάι!
Και εξαιτίας αυτού...
πρέπει να πεθάνεις.
Άξιε μαθητευόμενέ μου...
γιε του σκότους,
άξιε κληρονόμε του άρχοντα Βέϊντερ.
Εκεί που υπήρχε σύγκρουση,
τώρα αισθάνομαι λύση.
Εκεί που υπήρχε αδυναμία,
τώρα δύναμη.
Ολοκλήρωσε την εκπαίδευσή σου...
και εκπλήρωσε το πεπρωμένο σου.
Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Μπεν.
Νομίζεις ότι μπορείς να τον αλλάξεις;
Αξιολύπητο παιδί.
Δεν γίνεται να με προδώσουν...
δεν γίνεται να με νικήσουν.
Βλέπω το μυαλό του...
βλέπω την κάθε του πρόθεση.
Ναι.
Τον βλέπω να γυρίζει το φωτόσπαθο
για να χτυπήσει αποφασιστικά.
Και τώρα...
ανόητο παιδί...
το αναφλέγει...
και σκοτώνει τον πραγματικό εχθρό του!
Δώσε στους προωθητήρες
μέγιστη ταχύτητα!
Μάλιστα, κύριε.
Δολοφονικό κάθαρμα!
Ήρεμα, μεγάλε Φιν.
Σε ανατινάζουν σήμερα,
τους ανατινάζεις αύριο.
Αυτά έχει η δουλειά.
Κάνεις λάθος.
Ίσως.
Μπεν!
Ο στόλος.
Διάταξέ τους να παύσουν πυρ.
Έχουμε χρόνο να σώσουμε τον στόλο.
Μπεν;
Καιρός ν' αφήσουμε τα παλιά
να πεθάνουν.
Τον Σνόουκ...
τον Σκαϊγουόκερ.
Τους Σιθ...
τους Τζεντάι, τους επαναστάτες...
Άσ' τα όλα να πεθάνουν.
Ρέι.
Έλα μαζί μου.
Θα κυβερνήσουμε μαζί και θα φέρουμε
μια νέα τάξη στον γαλαξία.
Μην το κάνεις αυτό, Μπεν.
Σε παρακαλώ, μην επιλέξεις αυτό.
Όχι, όχι. Ακόμα αντιστέκεσαι!
Παραδώσου!
Θέλεις να μάθεις την αλήθεια
για τους γονείς σου;
Ή μήπως το ήξερες πάντα;
Και απλά το έκρυψες.
Ξέρεις την αλήθεια.
Πες τη.
Ήταν ασήμαντοι.
Ήταν ελεεινοί παλιατζήδες...
που σε πούλησαν για να πιουν.
Είναι πεθαμένοι...
μέσα σε τάφο απόρων
στην έρημο του Τζακού.
Δεν έχεις θέση σε αυτήν την ιστορία.
Έρχεσαι από το τίποτα.
Είσαι ένα τίποτα.
Όμως όχι για μένα.
Έλα μαζί μου.
Σε παρακαλώ.
Κύριε...
το καταδρομικό της Αντίστασης
θα κάνει άλμα στην ταχύτητα φωτός.
Είναι άδειο.
Προσπαθούν να μας παραπλανήσουν.
Αξιοθρήνητο.
Τα πυρά σας στα μεταγωγικά.
Η εκτέλεση με μπλάστερ
δεν τους αξίζει.
Να τους κάνουμε να πονέσουν.
Φιν.
Με το πρόσταγμά μου.
Το σκάει.
Όχι, καθόλου.
Όχι!
Πυρ στο καταδρομικό!
Εκτελέστε.
Φιν!
Είναι μια άκατος εκεί πίσω!
Πρέπει να φύγουμε!
Προδότη!
Τι;
Φιν!
Είσαι ένα σφάλμα στο σύστημα.
Χτύπα, κρανοκέφαλη.
Έλα!
Όχι!
Πάντα ήσουν βρομερός.
Βρομερός επαναστάτης.
Χρειάζεσαι μέσο;
Τι συνέβη;
Το κορίτσι δολοφόνησε τον Σνόουκ.
Πήρε το σκάφος διαφυγής του Σνόουκ.
Ξέρουμε πού πηγαίνει.
Κατεβάστε όλες τις δυνάμεις μας
στη βάση των επαναστατών.
Να τελειώνουμε με αυτό.
Να τελειώνουμε;
Σε ποιον νομίζεις ότι μιλάς;
Θεωρείς ότι διοικείς τον στρατό μου;
Ο Ανώτατος Ηγέτης μας πέθανε!
Δεν έχουμε άρχοντα!
Ο Ανώτατος Ηγέτης πέθανε.
Ζήτω ο Ανώτατος Ηγέτης.
Έρχονται, κλείστε την πόρτα.
Φυλαχτείτε!
Εμπρός! Εμπρός! Κουνηθείτε!
Κατεβάστε την πόρτα!
- Όχι! Μη ρίχνετε! Εμείς είμαστε!
- Μη ρίχνετε!
Μην πυροβολείτε!
- Μην πυροβολείτε!
- Φιν;
- Φιν!
Ρόουζ! Δεν σκοτώθηκες!
Πού είναι το ανδροειδές μου;
Φιλαράκο!
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!
Στάσου, τι;
Πιο αργά.
Αυτό έμεινε μόνο;
Οι ασπίδες ενεργοποιήθηκαν
και δεν μπορούν να μας χτυπήσουν.
Με όση ενέργεια μας έμεινε...
θα στείλουμε σήμα κινδύνου
στην Εξώτερη Περιοχή.
Χρησιμοποίησε
τον προσωπικό μου κωδικό.
Αν υπάρχουν ακόμα σύμμαχοι
της Αντίστασης...
πρέπει τώρα ή ποτέ.
Ρόουζ, τι βρήκες;
Φθαρμένα πυρομαχικά, σκουριασμένα
όπλα, ταχυσκάφη επιφάνειας.
Ε τότε...
ας ελπίσουμε ότι η τεράστια πόρτα
θα κρατήσει ώσπου να έρθει βοήθεια.
Ένα πολιορκητικό κανόνι.
Τι πράγμα;
Άστρο του Θανάτου σε σμίκρυνση.
Θα σπάσει την πόρτα σαν αβγό.
Πρέπει να υπάρχει πίσω έξοδος, έτσι;
ΒΒ-8, τι βρήκες;
Ο ΒΒ-8 ανέλυσε το διάγραμμα
του ορυχείου.
Αυτή είναι η μόνη είσοδος ή έξοδος.
Ελάτε.
Έχουμε συμμάχους.
Ο λαός πιστεύει στη Λέϊα.
Θα λάβουν το μήνυμά μας, θα έρθουν.
Όμως πρέπει να κερδίσουμε χρόνο.
Πρέπει να εξουδετερώσουμε
εκείνο το κανόνι.
Μαζί μου! Μαζί μου!
Κουνηθείτε!
Μαζέψτε τα όπλα σας!
Ελάτε εδώ!
Μην πυροβολείτε!
Αλάτι.
Χερσαίες δυνάμεις, επίθεση.
Ελήφθη. Ερχόμαστε.
Ενεργοποίησε το μονο-σκι.
Από το πράσινο κουμπί.
Λοιπόν, ακούστε.
Δεν μ' αρέσουν
οι σκουριασμένοι κουβάδες...
και δεν μ' αρέσουν
οι πιθανότητές μας, όμως...
Τι διάολο;
Σφιχτό σχηματισμό...
και μην πλησιάσετε πολύ
ώσπου να βγάλουν μπροστά το κανόνι.
Οι χερσαίες δυνάμεις, ρίξτε πυρά!
Πλησιάζουν δεκατρία ελαφρά σκάφη.
Να περιμένουμε ώσπου
να τους εξουδετερώσουμε;
Όχι. Η Αντίσταση είναι
σ' εκείνο το ορυχείο.
Προχώρα.
Μαχητικά, ανοίξτε σχηματισμό!
Εμπρός! Πρέπει να κρατήσουμε
ώσπου να βγάλουν το κανόνι!
Ρόουζ, έχεις τρεις πίσω σου!
Δεν μπορώ να τους ξεφύγω!
Ναι!
Μ' αρέσει αυτό!
Ρίξε αυτό το σκουπίδι απ' τον ουρανό!
Όλα τα μαχητικά!
Τσούι, απομακρύνσου από τη μάχη.
Τράβηξέ τους προς τα ταχυσκάφη.
Τους απομάκρυνε! Όλους!
Μισούν εκείνο το σκάφος!
Τσούι!
Να το!
Είναι μεγάλο όπλο!
Έχει βαριά θωράκιση.
Πρέπει να του ρίξουμε στο λαρύγγι.
Το κανόνι ανοίγει.
Είναι η ευκαιρία μας.
Όλα τα πυρά στα ταχυσκάφη.
Συγκεντρώστε τα πυρά στα ταχυσκάφη!
Έχουμε βαριές απώλειες.
Μας ρίχνουν έναν-έναν.
Δεν θα τα καταφέρουμε.
Κάνω την τελική προσέγγιση.
Βλέπω τον στόχο, έτοιμα τα πυροβόλα.
Όχι! Φύγε!
Τι;
Το κανόνι είναι φορτισμένο!
Θα αυτοκτονήσεις!
Απομακρυνθείτε!
- Όχι! Κοντεύω!
- Υποχώρησε, Φιν!
Είναι διαταγή!
Φιν; Είναι πολύ αργά! Μην το κάνεις!
Όχι! Δεν τους αφήνω να νικήσουν!
Όχι! Φιν, άκου τον Πο!
Πρέπει να υποχωρήσουμε!
Το κανόνι θερμαίνεται τώρα.
Ελήφθη. Το βλέπουμε.
Ετοιμαζόμαστε να ρίξουμε.
Κουνηθείτε! Γρήγορα!
Εμπρός, εμπρός!
Ρόουζ;
Γιατί το έκανες αυτό;
Κόντευα να φτάσω.
Γιατί με σταμάτησες;
Σε έσωσα...
χαζέ.
Έτσι θα νικήσουμε.
Όχι πολεμώντας αυτό που μισούμε...
αλλά σώζοντας αυτό που αγαπάμε.
Στρατηγέ Χαξ...
προελαύνετε.
Όχι έλεος.
Όχι αιχμαλώτους.
Το σήμα κινδύνου μας παραδόθηκε
σε πολλούς αποδέκτες...
όμως καμία ανταπόκριση.
Μας άκουσαν...
όμως δεν έρχεται κανείς.
Πολεμήσαμε ως το τέλος.
Όμως...
ο γαλαξίας έχασε κάθε ελπίδα.
Η σπίθα...
έσβησε.
Λουκ.
Ξέρω τι θα πεις.
Άλλαξα τα μαλλιά μου.
Ωραία είναι έτσι.
Λέϊα...
Λυπάμαι.
Ξέρω.
Το ξέρω ότι λυπάσαι.
Όμως χαίρομαι που είσαι εδώ...
στο τέλος.
Ήρθα για να τον αντιμετωπίσω, Λέϊα.
Και δεν μπορώ να τον σώσω.
Είχα ελπίδες πολύ καιρό, όμως...
Ξέρω ότι ο γιος μου έχει χαθεί.
Κανείς δεν χάνεται πραγματικά.
Κύριε Λουκ.
Σταματήστε!
Θέλω κάθε όπλο που έχουμε
να χτυπήσει εκείνον τον άνθρωπο.
Κάντε το.
Κι άλλο!
Αρκετά.
Αρκετά!
Πιστεύεις ότι τον σκότωσες;
Αν είμαστε έτοιμοι να προχωρήσουμε...
μπορούμε να το τελειώσουμε αυτό.
Κύριε;
Κατέβασέ με σ' εκείνον.
Συνέχισε να καλύπτεις την πόρτα
και μην προχωρήσεις αν δεν σου πω.
Ανώτατε Ηγέτη...
μην παρασύρεσαι, ο στόχος μας...
Αμέσως, κύριε.
Ιατρική μονάδα!
Χρειάζομαι μια ιατρική μονάδα!
Τραυματίστηκε άσχημα.
Είναι ο Κάιλο Ρεν.
Ο Λουκ τον αντιμετωπίζει μόνος.
Πάμε να τον βοηθήσουμε.
Όχι, στάσου. Στάσου.
Γύρισες για να μου πεις
ότι με συγχωρείς;
Για να σώσεις την ψυχή μου;
Όχι.
Για κάποιον λόγο το κάνει αυτό.
Καθυστερεί για να διαφύγουμε.
Να διαφύγουμε;
Είναι μόνος εναντίον ενός στρατού.
Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
Όχι, όχι. Είμαστε η σπίθα που θ' ανάψει
φωτιά και θα κάψει το Πρώτο Τάγμα.
Ο Σκαϊγουόκερ το κάνει αυτό
για να επιβιώσουμε.
Θα υπάρχει έξοδος από το ορυχείο.
Πώς μπήκε εδώ μέσα;
Κύριε, πιθανό να υπάρχει ένα φυσικό
άνοιγμα που δεν έχει χαρτογραφηθεί.
Όμως αυτές οι εγκαταστάσεις
είναι ένας λαβύρινθος από σήραγγες...
και οι πιθανότητες να βρούμε
ένα άνοιγμα είναι 15.428...
Βούλωσ' το!
- Προς 1.
- Άκου.
Οι ηχητικοί αισθητήρες μου
δεν εντοπίζουν πλέον...
Ακριβώς...
Πού πήγαν τα κρυστάλλινα ζωάκια;
Ακολουθήστε με.
Τι με κοιτάτε εμένα;
Ακολουθήστε τον.
Αν το ίχνος είναι ακριβώς από κάτω μας,
κάπου θα βρίσκονται.
Συνέχισε να σαρώνεις για μορφές ζωής.
Από δω.
Τους βλέπω! Τσούι, εκεί!
Όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Όχι!
Σηκώνει πέτρες.
Σε απογοήτευσα, Μπεν.
Λυπάμαι.
Είμαι βέβαιος!
Η Αντίσταση πέθανε.
Ο πόλεμος τελείωσε.
Και όταν σκοτώσω εσένα...
θα έχω σκοτώσει τον τελευταίο Τζεντάι.
Καταπληκτικό.
Κάθε λέξη από αυτά που είπες...
ήταν λάθος.
Η Επανάσταση ξαναγεννιέται σήμερα.
Ο πόλεμος...
μόλις αρχίζει.
Κι εγώ δεν θα είμαι
ο τελευταίος Τζεντάι.
Θα καταστρέψω εκείνη...
και εσένα...
και όλα αυτά.
Όχι.
Αν με σκοτώσεις με θυμό,
θα μ' έχεις πάντα μαζί σου.
Όπως τον πατέρα σου.
Όχι.
Τα λέμε, μικρέ.
Όχι!
Κάι!
Σπουδαίος φίλος.
Τσούι!
Ωραίο είναι.
- Γεια.
Με λένε Πο.
Ρέι.
Το ξέρω.
Ο Λουκ χάθηκε.
Το αισθάνθηκα.
Όμως δεν ήταν θλίψη ή πόνος. Ήταν...
γαλήνη και ολοκλήρωση.
Κι εγώ το αισθάνθηκα.
Πώς οργανώνουμε
την Επανάσταση από δω και πέρα;
Έχουμε ό,τι χρειαζόμαστε.
Λουκ Σκαϊγουόκερ...
Δάσκαλος Τζεντάι.
Απόδοση: Γιώργος Λυκούδης
- διορθώσεις ocr : nemesi54, pkz